# **Проект Игра Крестики Нолики**
____________________________________________________________________

## Идея проекта:
создание итогового проекта на тему: Игра консольного типа "Крестики Нолики"
в рамках изучения курса програмирования JAVA (Backend).

---

## Технические требования:
* Версия языка: JAVA 8.
* IntelliJ IDEA,openjdk-20.0.2
* Программа была протестирована JUnit5
* Точка входа:  https://github.com/ValeriyOstrowerhow/XO/Main.git

---

## Функции:
* Запускается Меню Игры с тремя опциями
* При выборе опции 1 отображается условия игры
* При выборе опции 2 запускается игра с отображением поля
* Игровое поле состоит из клеток 3x3, Игрок1-Х, Игрок2-0.
* При выборе опции 3 - происходит выход из игры
* Разрешены только действительные ходы (согласно правилам игры крестики нолики)
* В конце отображается победитель или при использовании всех доступных ходов объявляется ничья

---

## Структура проекта:
#### *Main:*
Представляет собой точку входа в программу. Он содержит метод main,
который выполняет основную логику программы.
Класс Main используется для запуска приложения и вызывает методы других классов для выполнения различных команд.
Он принимает массив строк (аргументы командной строки) в качестве параметра,
но в данном случае, он не использует их.
Этот метод вызывает статический метод commandList() из класса MenuCommand для начала выполнения программы.
* *Исключение:* FileNotFoundException
  Указывает на то, что возникла проблема с открытием или доступом к файлу,
  который не существует или недоступен для чтения.

#### *Класс MenuCommand:*
используется для перечисления команд в меню.
Поля в классе MenuCommand:
num (int): Номер команды в меню.
string (String): Описание команды.

* *Методы в классе MenuCommand:*
  *menu(): Выводит на экран меню игры.
  *commandList(): Считывает команду, введенную пользователем, и возвращает выбранную команду из перечисления. Если пользователь выбирает "Правила и история игры", он будет видеть содержимое файла Conditions.txt. Если пользователь выбирает "Старт игры", будет запущена игра. Если пользователь выбирает "Выйти из игры", программа завершается. Если вводится некорректный выбор, выводится сообщение об ошибке.

* *Зависимости:*
    * Использует стандартные классы java.io.File и java.io.FileNotFoundException для работы с файлами.
    * Использует стандартный класс java.util.Scanner для считывания данных от пользователя и из файла.
    * Метод commandList() вызывает метод menu() для отображения меню.
    * Метод commandList() считывает файл res/Conditions.txt, когда пользователь выбирает команду "Правила и история игры".

#### *Класс GameXO:*
Имеет несколько полей:
* FieldSizeInLengthAndWidth - размер игрового поля в длину и ширину.
* field - одномерный массив, представляющий собой игровое поле.
* PlayerNumber - номер текущего игрока.
*
* *Методы в классе GameXO:*
    * isValidInput(int iIn): Проверяет корректность ввода. Введенное число должно быть по размеру поля и поле должно быть в этом месте еще не заполнено.
    * nextPlayer(): Функция, задающая номер следующего игрока.
    * isGameEnd(): Определяет, наступил ли конец игры или нет по следующим условиям: победили крестики, победили нолики, или кончились ходы.
    * getXY(int x, int y): Получает значение координаты на поле по заданным координатам x и y.
    * getX(int x): Получает значение координаты на поле по заданной координате x.
    * putX(int x): Вставляет в элементы поля крестик или нолик, в зависимости от текущего игрока.
    * showPole(): Выводит игровое поле на экран.

#### *Тесты:*
Программа использует JUnit Tests для тестирования программного кода, которые находятся:
* https://github.com/ValeriyOstrowerhow/XO/MenuCommandTest.git
* https://github.com/ValeriyOstrowerhow/XO/GameXOTest.git

---

## Скачать:
https://github.com/ValeriyOstrowerhow/XO.git

---

## Авторские права и лицензии:
* Проект выполнен 2 учащимися школы AIT: Valeriy Ostrowerhow, Vadim Shalamov.
* **MIT License**

*Этот файл написан с исползованием языка текстовой разметки* **Markdown**
