Крестики-нолики
Крестики-нолики — логическая игра между двумя противниками на квадратном поле 3 на 3 клетки или
большего размера (вплоть до «бесконечного поля»).
Один из игроков играет «крестиками», второй — «ноликами».
В традиционной китайской игре используются черные и белые камни.
Игроки по очереди ставят на свободные клетки поля 3х3 знаки (один всегда крестики, другой всегда нолики).
Первый, выстроивший в ряд 3 своих фигур по вертикали, горизонтали или диагонали, выигрывает.
Первый ход делает игрок, ставящий крестики.
Обычно по завершении партии выигравшая сторона зачёркивает чертой свои три знака (нолика или крестика),
составляющих сплошной ряд.
Если игроки исчерпали все возможные ходы и при этом никто не смог выстроить свои три знака в одну линию,
то объявляется ничья.

Удачной Игры.